---
layout: post  
title: Confessions
tags: literature Japanese Novels
permalink: confessions
desc: A review of Minato Kanae's Confessions, a psychological thriller that explores the dark depths of revenge, guilt, and the human condition.  
---
<p style="text-align: justify;"> Dari halaman pertama, novel ini membawa kita masuk ke dalam suasana yang tenang tapi penuh ketegangan—sebuah dunia di mana setiap keputusan memiliki konsekuensi besar, dan setiap tindakan meninggalkan bekas luka yang sulit hilang. Gaya penulisan Kanae yang jelas dan padat mampu menggambarkan emosi dengan tajam dan penuh makna, membuat kita memahami sisi rapuh dan rumit dari karakter-karakternya. <br><br> Di pusat cerita ada seorang guru, sosok yang terasa akrab tapi juga mengintimidasi. Pengakuannya membuka jalan menuju kisah yang menunjukkan betapa kaburnya batas antara benar dan salah. Cerita ini mengungkap motivasi yang kompleks—perpaduan antara keinginan untuk mencari keadilan dan dorongan untuk membalas dendam. Suara sang guru terasa jujur namun penuh beban. Lewat tokoh ini, Minato Kanae menggambarkan dilema moral dengan sangat kuat, membuat kita bertanya: Kapan upaya menuntut keadilan justru berubah menjadi kekejaman? Bagaimana kita menilai kesalahan jika luka yang ditinggalkan begitu dalam? <br><br> <span style="background-color: yellow;">Rasa bersalah menjadi salah satu tema utama dalam novel ini—konflik batin yang terus berjalan, rasa penyesalan yang mendalam, dan keinginan untuk memperbaiki kesalahan.</span> Namun, cerita ini tidak menawarkan penyelesaian yang mudah. Sebaliknya, pembaca dibiarkan berada dalam ketidakpastian, tempat simpati dan penilaian saling bertabrakan, dan harga dari sebuah balas dendam ditampilkan dengan jujur. <br><br> Novel ini mengajak kita melihat langsung sisi rapuh manusia—keinginan untuk mendapatkan keadilan, dorongan untuk membalas, dan kesepian yang muncul dari rasa bersalah. Ketika cerita berakhir, pertanyaannya tetap menggantung: Apakah pengakuan sang guru adalah bentuk penebusan atau awal dari kehancuran lebih lanjut? Sejauh apa kita rela melangkah untuk menebus kesalahan di masa lalu? Dengan kisah ini, Minato Kanae mengajak kita merenungkan bahwa dalam kehidupan, kebaikan dan keburukan sering kali berjalan beriringan. </p>

